在线平台网址：[https://www.saiblo.net](https://www.saiblo.net)

由于实验最终评测会在 Saiblo 上统一完成，**为保证练习环境与验收环境的一致性，强烈建议同学们使用 Saiblo 完成实验的日常开发和评测**。

## 重要说明

- 平台上初始用户名和密码都是 `<2021AI_学号>`，例如学号为 `2021319999` 则用户名密码均为 `<2021AI_2021319999>`，注意不要遗漏了前后尖括号。
- 第一次登录后请修改密码，如果忘记密码找助教重置。
- **请在 DDL 之前将最终版本的代码派遣到小组中。**最终成绩以网站评测为准，因此请务必保证提交的代码可以正常编译运行。

> 需要注意的是，平台搭建在 Linux 服务器。对于使用 Windows 和 Mac 系统的同学，请保证代码中不包含平台特定的库（例如 `Windows.h`）。

## 创建清华 GitLab 仓库

在 [我的AI](https://www.saiblo.net/game/3?page=1&id=3) 页面点击「创建cpp仓库」的按钮后，即可在你的清华 GitLab 中找到对应的仓库。仓库内的初始代码文件与实验框架的保持一致。

> 请勿修改 `sdk` 目录下的代码，否则后果自负。

每当你往仓库中 push 一版代码时，仓库的 CI 会自动将你的代码提交至 Saiblo 平台，省去你手动打包上传代码的麻烦。

## 快速人机对局

在 [我的AI](https://www.saiblo.net/game/3?page=1&id=3) 页面，找到某一版本的 AI 代码，点击右侧闪电状的「快速人机对局」按钮，即可与自己的 AI 进行人机对抗。

## 批量测试

**注意：每人每天的批量测试额度有限，请留意自己的用量。**

在 [我的AI](https://www.saiblo.net/game/3?page=1&id=3) 页面，找到某一版本的 AI 代码，点击右侧齿轮状的「批量测试」按钮，即可与一系列 AI 快速进行批量测试。

`<<Connect4_100>>`、`<<Connect4_98>>`、……、`<<Connect4_2>>` 的棋艺依次递减。你可以只挑选一部分 AI 进行测试，也可以填入一些新的 AI token 来与其它 AI 进行测试。

可以访问 [https://www.saiblo.net/batches](https://www.saiblo.net/batches) 来查看个人历史批量测试。

## 最终提交

请务必于 DDL 前在**小组作业**内派遣自己最终版本的 AI。在「我的AI」页面派遣的 AI 不作为提交的依据。

为了避免最终评测中出现意外情况，请提前在平台上**充分测试**（例如用批量测试功能与 50 个样例 AI 对战）。

## 调试

与 `cout` 类似，你可以使用 `cerr` 将调试信息输出到 `stderr` 从而在网站的对局详情页面中查看程序运行时输出的调试信息。注意输出的信息不要超过 Linux 管道的缓冲区大小 64KB，否则可能会出现阻塞而导致运行超时。

建议在最终版本 AI 中去掉所有调试信息，为自己争取更多的计算时间。

**请勿使用 `cout` 等向 `stdout` 输出调试信息，否则可能导致你的 AI 无法在平台上正确运行。**

## 时空限制

- 最大内存 1GB
- 单回合最长时间 3s
- 上传代码大小不超过 64MB
- 输出调试信息总大小不超过 64KB

注意：为保证公平性，平台上的所有 AI 只能使用单线程执行。
